Alamat dari campus Universitas Klabat (UNKLAB): 
Jl. Arnold Mononutu, Airmadidi, Minahasa Utara, Sulawesi Utara, 95371
Telpon: +62431 891035
Email: info@unklab.ac.id
Phone: +62431 891036

Holistic Educational Approach
Pendidikan adalah perkembangan yang seimbang dari keseluruhan potensi manusia pada setiap individu. Melalui proses pendidikan Universitas Klabat berusaha memberikan Inspirasi dan tantangan kepada mahasiswa untuk memperoleh nilai - nilai Kristiani melalui integrasi iman dan pembelajaran

Academic Opportunities
Universitas Klabat menawarkan One Pipe Schooling, suatu sistem pendidikan mulai dari TK, SD, SMP, SMA, S1 dan S2. Khusus program S1 para mahasiswa dapat memilih dari 12 program studi.

Community Life
Universitas Klabat adalah institusi pendidikan yang berasrama. Bahkan para Dosen tinggal dalam satu kampus bersama para mahasiswa. Di Universitas Klabat mahasiswa datang dari berbagai pelosok tanah air dengan bermacam - macam latar belakang dan budaya sehingga berbaur menjadi satu mosaik yang indah.

Global Perspective
Universitas Klabat adalah sebuah Bilingual Campus yang menyiapkan para mahasiswanya untuk menghadapi persaingan global sehingga para tamatan sudah siap pakai, bahkan siap untuk melanjutkan kuliah di dalam maupun di luar negeri.

Sambutan Rektor
Universitas Klabat (UNKLAB) adalah perguruan tinggi yang didirikan pada tahun 1965 dan di kelola oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh melalui Yayasan Universitas Klabat. Universitas Klabat (UNKLAB) memiliki dua Program Pascasarjana yakni Program Studi Magister Manajemen dan Program Studi Magister Teologi serta  enam Fakultas dan satu akademi, dengan total 12 program studi yakni Program Studi Ilmu Filsafat, Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris, Program Studi Pendidikan Luar Sekolah, Program Studi Pendidikan Agama, Program Studi Pendidikan Ekonomi, Program Studi Akuntansi, Program Studi Manajemen, Program Studi Sistem Informasi, Program Studi Teknik Informatika, Program Studi Profesi Ners, Program Studi Ilmu Keperawatan dan Program Studi Agroteknologi.  Semua program studi telah memperoleh Akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional (BAN-PT), dan juga telah memperoleh Akreditasi dari Adventist Accrediting Association (AAA) yang berpusat di Washington DC, Amerika Serikat. 

Universitas Klabat (UNKLAB) menyediakan pendidikan yang berkwalitas dan didukung oleh para dosen yang penuh dedikasi yang tinggi serta memiliki gelar Master dan Doktor dari berbagai Universitas terkenal dari Indonesia maupun luar negri seperti Malaysia, Amerika Serikat, Australia, Filipina, Jerman, Inggris, Taiwan, dan Belanda.

Budaya kampus di UNKLAB didasarkan pada pemahaman nasional maupun internasional serta  memiliki orientasi nilai  yang kuat dan iman yang teguh kepada Tuhan dengan tujuan membangun manusia yang berkarakter yang memahami nilai-nilai kemanusiaan, berpegang kepada keluhuran dan kebenaran, dengan demikian dapat membantu para mahasiswa untuk menemukan makna dan tujuan hidup. 

Universitas Klabat (UNKLAB) memiliki komunitas kampus yang dinamis untuk membantu mahasiswa dalam memperluas wawasan serta meningkatkan bakat mahasiswa dan mengeksplorasi misi hidup mahasiswa di dunia yang dinamis dan selalu berubah saat ini.

Untuk Informasi lebih lanjut tentang Universitas Klabat (UNKLAB) bisa dilihat di dalam website kami.  Kami senang bisa bertemu dengan Anda di kampus kami.

Hormat kami,
Rektor Unklab adalah Danny I. Rantung, MBA, PhD

Universitas Klabat adalah pusat pendidikan tinggi yang didirikan oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh untuk menyediakan mahasiswa bagi pelayanan di Indonesia dan tempat lainnya.

Informasi Alamat Universitas Klabat (UNKLAB): 
Jl. Arnold Mononutu, Airmadidi, Minahasa Utara, Sulawesi Utara, 95371
Telpon: +62431 891035
Email: info@unklab.ac.id
Phone: +62431 891036

Pimpinan Universitas Klabat (UNKLAB)
Berdasarkan hasil rapat Yayasan Universitas Klabat pada bulan Mei tahun 2022, maka telah memutuskan untuk melantik administrators Universitas Klabat yang baru, periode 2022 – 2025 sebagai berikut

Rektor Universitas Klabat (UNKLAB) 2023 adalah:
Danny I. Rantung, MBA, PhD

Wakil Rektor Bidang Akademis Unklab 2023 adalah: 
Ronny H. Walean, MBA, PhD

Wakil Rektor Bidang Keuangan Unklab 2023 adalah: 
Benny Lule, MBA, PhD

Wakil Rektor Bidang Kemahasiswaan Unklab 2023 adalah:
Pdt. Edgar Tauran, MDiv, DMiss

SEKRETARIS REKTOR:
Firsya Rorong, MM

Kantor LPMI:
Debby E. Sondakh, MT, PhD

KEPALA LPMI:
Reymond Rotikan, SKom, MSi, MM

Pertanyaan yang Sering Diajukan
Muncul pesan Access Denied! Login Somewhere Else saat melakukan login, apa yang harus saya lakukan?

Silahkan melakukan Reset Login dengan memilih tombol Login Somewhere Else?, lalu mengisi username dan password anda lalu tekan tombol Reset Login, setelah itu silahkan mencoba login kembali.

Saya lupa password akun SIU saya, apa saya boleh meminta untuk merubah password saya?

Boleh, silahkan menghubungi nomor kontak kami atau langsung datang ke kantor kami untuk merubah password anda.

Data diri saya di SIU tidak sesuai, apa saya boleh merubahnya?

Boleh, silahkan mengunjungi kantor registrar dengan melampirkan dokumen pendukung untuk perubahan data diri anda.

Muncul pesan You are not registered saat saya memilih menu Add/Drop di SIU, apa yang harus saya lakukan?

Silahkan melakukan registrasi terlebih dahulu melalui menu Registration.

Akreditasi INSTITUSI & PROGRAM STUDI di Universitas Klabat (UNKLAB)
Semua program studi di Universitas Klabat (UNKLAB) telah memperoleh Akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional (BAN-PT), dan juga telah memperoleh Akreditasi dari Adventist Accrediting Association (AAA) yang berpusat di Washington DC, Amerika Serikat. 

Secara Institusi Universitas Klabat terakreditasi oleh BAN-PT dengan predikat: BAIK

Fasilitas di Universitas Klabat (UNKLAB)
Semua sarana dan prasarana yang dirasa perlu untuk menunjang kegiatan berlajar megnajar dan kehidupan soisal kampus tersedia dalam lingkungan kampus. Beberapa fasilitas yang ada di universitas klabat (Unklab) yaitu:

Perpustakaan
Student Canteen
Lab. Komputer
Mini Mart
Lab. Bahasa
Prayer Garden
Lab. Keperawatan
Study Garden
Lab. Kimia, Fisika, Biologi
Ruang Makan
Lab. TK - SMA
Asrama
2 lap. indoor Badminton
ATM
Lap. Indoor Bola Basket
24/7 Security
Lap. Indoor Voli & Tenis
Koneksi Internet
Lap. Indoor Voli & Tenis
Koneksi Internet
Lap. Indoor Futsal
Lapangan Bola
Jogging Route

FAKULTAS Ilmu Komputer
Program Studi:
> Informatika (S.Kom.)
> Sistem Informasi (S.Kom.)

FAKULTAS Filsafat
Program Studi:
> Magister Teologi (M.Th.)
> Filsafat Agama Kristen (S.Fil.)


FAKULTAS Keperawatan
Program Studi:
> Pendidikan Profesi Ners (Ns.)
> Ilmu Keperawatan (S.Kep.)

FAKULTAS Keguruan & Ilmu Pendidikan
Program Studi:
> Pendidikan Agama Kristen (S.Pd.)
> Pendidikan Bahasa Inggris (S.Pd.)
> Pendidikan Ekonomi (S.Pd)

FAKULTAS Pertanian
Program Studi:
> Agroteknologi (S.P.)

AKADEMI Sekretari Manajemen
Indonesia Klabat (DIII)
Program Studi:
> Administrasi Perkantoran (A.B.DIII)

FAKULTAS Ekonomi & Bisnis
Program Studi:
> Magister Manajemen (M.M.)
> Accounting International Prog.
> Akuntansi Regular (S.Ak.)
> Manajemen (S.M.)

Universitas Klabat (UNKLAB) EJOURNAL SYSTEM:
1. JIU(Jurnal Ilmiah Unklab)
2. Klabat Accounting Review
3. JFF(Jurnal Fakultas Filsafat)
4. Klabat Theological Review
5. DABAR(Jurnal Fakultas Filsafat)
6. KBR(Klabat Business Review)
7. KJN(Klabat Jurnal of Nursing)
8. SUMIKOLAH: Jurnal Ilmu Pendidikan
9. NUTRIX (Jurnal Keperawatan)
10. Klabat Journal of Management
11. COGITO(Jurnal Ilmu Komputer)
12. KAJ(Klabat Agro Journal)

About the Journal in Universitas Klabat (UNKLAB)
CogITo Smart Journal adalah jurnal ilmiah di bidang Ilmu Komputer yang diterbitkan oleh Fakultas Ilmu Komputer Universitas Klabat yang tergabung dalam keanggotaan CORIS (Cooperation Research Inter University) dan IndoCEISS (Indonesian Computer Electronics and Instrumentation Support Society).

CogITo Smart Journal terbit dua kali setahun, yaitu setiap bulan Juni dan Desember. CogITo Smart Journal menerima berbagai naskah yang sifatnya baru dan asli dari hasil penelitian, telaah pustaka, dan resensi buku dari bidang Ilmu Komputer dan Informatika yang boleh ditulis dalam Bahasa Indonesia atau Bahasa Inggris.

Kata CogITo berasal dari Bahasa Latin yang berarti I Think. Sehingga CogITo Smart berarti I Think Smart dalam Bahasa Inggris.

Pengabdian Kepada Masyarakat
Jurnal Servitium adalah jurnal pengabdian kepada masyarakat yang diterbitkan oleh Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat Universitas Klabat. Jurnal Servitium akan tebit 2 kali dalam setahun yaitu bulan April dan Oktober. Makalah yang diterima dalam jurnal Servitium adalah makalah tentang hasil pelaksanaan dari kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang dilakukan oleh dosen atau individu dari berbagai latar belakang ilmu (interdisiplin) dengan mengikuti format yang sudah ada. Servitium adalah jurnal yang bersifat daring (on-line) yang didedikasikan untuk publikasi artikel pengabdian kepada masyarakat dengan mengedepankan aspek penerapan ilmu, teknologi, inovasi, studi dampak lingkungan, layanan publik, penelitian berbasis pengabdian kepada masyarakat, penelitian partisipatif yang bermanfaat bagi masyarakat banyak.

TANYA JAWAB UMUM (TJU)
FAQ (Frequently Asked Questions)
SIU (Sistem Informasi Unklab):

Muncul pesan Access Denied! Login Somewhere Else saat melakukan login, apa yang harus saya lakukan?

Silahkan melakukan Reset Login dengan memilih tombol Login Somewhere Else?, lalu mengisi username dan password anda lalu tekan tombol Reset Login, setelah itu silahkan mencoba login kembali.

Saya lupa password akun SIU saya, apa saya boleh meminta untuk merubah password saya?
Boleh, silahkan menghubungi nomor kontak kami atau langsung datang ke kantor kami untuk merubah password anda.

Data diri saya di SIU tidak sesuai, apa saya boleh merubahnya?
Boleh, silahkan mengunjungi kantor registrar dengan melampirkan dokumen pendukung untuk perubahan data diri anda.

Muncul pesan You are not registered saat saya memilih menu Add/Drop di SIU, apa yang harus saya lakukan?
Silahkan melakukan registrasi terlebih dahulu melalui menu Registration.

Universitas Klabat
Universitas Klabat disingkat Unklab adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan, dibina, dan diawasi oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Uni Kawasan Timur Indonesia melalui Yayasan Universitas Klabat. Ketika didirikan pada tangal 7 Oktober 1965, Universitas Klabat (UNKLAB) berstatus perguruan tinggi dengan nama Perguruan Tinggi Klabat yang mempunyai jurusan Theologia dan Pendidikan dengan program studi dua tahun. Program 4 tahun (BA) dengan jurusan Ekonomi dan Administrasi Perkantoran 2 tahun dibuka pada tahun 1970. Tahun berikutnya statusnya diubah dari perguruan tinggi menjadi sekolah tinggi. Fakultas Pertanian dengan jurusan Budidaya Pertanian pendidikan Sarjana Muda menambah perluasan Unklab pada tahun 1981.

SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0814/0/1982 mengubah status Sekolah Tinggi ditingkatkan menjadi Universitas pada tanggal 10 Mei 1982. Dr. Daoed Joesoef sebagai Menteri Pendidikan & Kebudayaan pada waktu itu telah berkenan datang ke kampus Universitas Klabat (UNKLAB) untuk meresmikan peningkatan status tersebut.

Rektor Universitas Klabat (Unklab) adalah Danny I. Rantung, PhD.

Fakultas di Universitas Klabat (UNKLAB)
Pada tahun kuliah 1985/1986 telah dibuka program S-1 untuk semua fakultas yang ada yaitu: Fakultas Ekonomi, Fakultas Filsafat, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dan Fakultas Pertanian, yang kemudian bertambah satu fakultas pada tahun 1999, yaitu Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam. Fakultas Ilmu Keperawatan mulai menerima mahasiswa baru pada tahun 2006. Universitas Klabat juga membuka Program Pasca Sarjana Universitas Klabat dengan Direktur saat ini Mr. B. Lule, MBA., Ph.D. Pada tahun 2013, Dikti mengeluarkan izin operasional untuk mengelola Program Studi Profesi Ners.

Bidang Ilmu yang Dikelola di Universitas Klabat (UNKLAB):
Program Studi	Jenjang	Status
Manajemen	S1 (S.M)	Baik (B)
Akuntansi	S1 (S.Ak)	Baik (B)
Filsafat Agama GMAHK	S1 (S.Fil)	Baik (B)
Keperawatan	S1 (SKep)	Cukup (C)
Profesi Ners	Profesi (Ns.)	-
Teknik Informatika	S1 (SKom)	Baik (B)
Sistem Informasi	S1 (SKom)	Baik (B)
Agroteknologi (Pertanian)	S1 (SP)	Cukup (C)
Pendidikan Bahasa Inggris	S1 (SPd)	Baik (B)
Pendidikan Agama GMAHK	S1 (SPd)	Baik (B)
Pendidikan Luar Sekolah	S1 (SPd)	Cukup (C)
Pendidikan Ekonomi	S1 (SPd)	Cukup (C)
Sekretaris	D III (AMd.Sek.)	Cukup (C)

Dosen dan Mahasiswa di Universitas Klabat (UNKLAB):
Jumlah Mahasiswa: 5,087 orang Dosen Biasa: 142 orang Dosen Luar Biasa: 72 orang

Sarana dan Prasarana di Universitas Klabat (UNKLAB): 
Gedung pertemuan Sport Hall (Lap. Basket/Voli/Badminton), Lapangan Bola Kaki, Lapangan Tennis, Jogging track, Pioneer Chapel, Cafetaria (Fern Wallace), Auditorium, Laboratorium Komputer dan Bahasa, School Canteen, Copy Center,School Store

Buku Perpustakaan di Universitas Klabat (UNKLAB): 
18,247 judul, 31,392 eksemplar Tanah Milik Sendiri: 357,995 m2 Bangunan Milik Sendiri: 121,043 m2 Uang Kuliah: Rp. 11,900,000,- /tahun

Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh (disingkat GMAHK) adalah denominasi Kristen Protestan. Gereja ini berasal dari Gerakan Miller yang muncul di Amerika Serikat pada pertengahan abad 19. Ciri utama Gereja Advent adalah pemeliharaan kekudusan hari Sabat atau Sabtu, hari ketujuh dalam pekan, sebagai hari Sabat.[2] Pada tahun 1863, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, dalam bahasa Inggris the Seventh-day Adventist Church, diorganisir. Di Indonesia, gereja ini juga dikenal dengan nama Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh (GMAHK).[3]

Gereja Advent memiliki anggota lebih dari 21 juta orang[4] sehingga Gereja ini adalah badan keagamaan terbesar kedua belas di dunia, dan badan keagamaan internasional terbesar keenam.[5] Gereja Advent memiliki lebih dari 7.500 sekolah, lebih dari 100 lembaga kesehatan, dan penerbit di seluruh dunia, serta organisasi bantuan kemanusiaan yang dikenal sebagai Adventist Development and Relief Agency (ADRA).