Universitas Klabat disingkat Unklab adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan, dibina, dan diawasi oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Uni Kawasan Timur Indonesia melalui Yayasan Universitas Klabat. Ketika didirikan pada tangal 7 Oktober 1965, Unklab berstatus perguruan tinggi dengan nama Perguruan Tinggi Klabat yang mempunyai jurusan Theologia dan Pendidikan dengan program studi dua tahun. Program 4 tahun (BA) dengan jurusan Ekonomi dan Administrasi Perkantoran 2 tahun dibuka pada tahun 1970. Tahun berikutnya statusnya diubah dari perguruan tinggi menjadi sekolah tinggi. Fakultas Pertanian dengan jurusan Budidaya Pertanian pendidikan Sarjana Muda menambah perluasan Unklab pada tahun 1981.

SISTEM NILAI DAN INDEKS PRESTASI
Nilai dan Bobot
Indeks Prestasi adalah nilai rata-rata bobot nilai yang diperoleh per-SKS dalam
semua matakuliah.
Wewenang untuk menentukan nilai berada pada dosen matakuliah
bersangkutan. Prestasi belajar mahasiswa dinyatakan dengan nilai dalam
bentuk angka satu sampai seratus dengan huruf A, B, C, D, dan F sebagai
berikut:

Tabel Nilai dan Bobot
Nilai Nilai
Angka Huruf Bobot Angka Huruf Bobot
91-100 A 4.0 70-74 C+ 2.3
85-90 A- 3.7 67-69 C 2.0
82-84 B+ 3.3 60-66 C- 1.7
78-81 B 3.0 50-59 D 1.0
75-77 B- 2.7 0 -49 F 0.0
WP – Withdraw Pass
WF – Withdraw Failure

Prestasi Belajar
Mahasiswa yang lulus dengan indeks prestasi tinggi akan mendapat
penghargaan khusus, sebagai berikut:
Indeks prestasi 3.94 - 4.00 termasuk prestasi I (Summa Cum Laude).
Indeks prestasi 3.87. – 3.93 termasuk prestasi II (Magna Cum Laude).
Indeks prestasi 3.80. 3.86 termasuk prestasi III (Cum Laude).

Kriteria Prestasi Belajar
1. Mahasiswa tidak pernah mendapat nilai di bawah B dan WF pada satu
matakuliah.
2. Maksimum waktu penyelesaian studi adalah 3,5 tahun atau 7 semester.
WP (Withdraw Pass).
1. WP artinya mahasiswa drop matakuliah atas kemauan sendiri.
2. Nilai WP adalah nilai satu matakuliah yang tercatat dalam transkrip
apabila seorang mahasiswa drop matakuliah tersebut sehari setelah
masa add/drop sampai minggu keduabelas sejak kuliah mulai.
3. Nilai WP tercatat dalam transcrip tetapi tidak dimasukkan dalam
perhitungan Indeks Prestasi mahasiswa.
4. Periode nilai WP tercantum dalam kalender perkuliahan akademis yang
dikeluarkan oleh kantor Wakil Rektor I.

WF (Withdraw Failure)
1. Nilai WF terjadi dalam beberapa situasi :
- Mahasiswa drop satu matakuliah pada minggu ketiga belas
sampai sehari sebelum ujian akhir
- Mahasiswa melakukan absen matakuliah melebihi 20 % dari
jumlah pertemuan
- Apabila mahasiswa yang sempat mendaftar tapi sama sekali
tidak kuliah atau walaupun hanya kuliah beberapa pertemuan
saja tetapi tidak melakukan drop matakuliah secara online.
2. Periode nilai WF tercantum dalam kelender perkuliahan akademis yang
dikeluarkan oleh kantor Wakil Rektor I.
3. Nilai WF tercatat dalam transcrip tetapi tidak dimasukkan dalam
perhitungan Indeks Prestasi mahasiswa 


Mata Kuliah Incomplete
Sebuah nilai incomplete menyatakan bahwa pekerjaan mahasiswa tidak
lengkap karena sakit atau lingkungan yang tidak mengijinkan dan bukan karena
kelalaian atau kinerja yang jelek. Nilai incomplete akan dihapuskan dan diganti
sesudah pekerjaan atau tugas diselesaikan selambat-lambatnya dalam satu (1)
semester berikutnya, kecuali mata kuliah Tesis yang dapat diselesaikan
selambat-lambatnya tiga (3) semester berikutnya. Kalau tidak selesai pada
batas waktu yang ditentukan maka nilai incomplete itu akan menjadi nilai “F”.
Penyelesaian nilai matakuliah incomplete mengikuti ketentuan-ketentuan
sebagai berikut:
1. Membayar 50 percent dari biaya SKS
2. SKS matakuliah Incomplete tidak masuk dalam perhitungan total SKS
pada semester yang berjalan
3. Mata kuliah incomplete secara otomatis akan terdaftar di SIU

4. Jika mahasiswa yang mempunyai nilai incomplete dan pada semester
berikutnya tidak mendaftar, maka mahasiswa tersebut dikenakan biaya
pendaftaran, setengah biaya SKS dan akan terdaftar otomatis di SIU
5. Perubahan mata kuliah incomplete dapat dilakukan setelah masa
pendaftaran semester berikutnya
Tesis
Tesis yang tidak selesai pada akhir Semester akan mendapat nilai Incomplete.
Nilai Incomplete yang tidak diselesaikan pada tiga Semester berikutnya akan
menjadi F dan mahasiswa harus mendaftar kembali Tesis atau subtitusi Tesis
dengan matakuliah lainnya sebagai pengganti Tesis.


Persyaratan lulus Matakuliah.
Mahasiswa dinyatakan lulus dalam satu matakuliah apabila mendapat nilai
minimum B- (minus).
Persyaratan Untuk Ditamatkan
Seorang mahasiswa secara resmi dinyatakan lulus berdasarkan keputusan
Komite Standar Akademik yang diketuai oleh Wakil Rektor I Bidang
Akademik. Kepala kantor Tata Usaha menyerahkan catatan transkrip
mahasiswa kepada Komite Standar Akademik yang selanjutnya mengevaluasi
kelayakkan tamat mahasiswa berdasarkan persyaratan-persyaratan sebagai
berikut:
1. Telah memenuhi tuntutan kurikulum sesuai program studi.
2. Memenuhi indeks prestasi rata-rata minimum 3.00
3. Mempunyai kelakuan baik, sesuai catatan Komite Pembinaan
mahasiswa yang diketuai oleh Wakil Rektor III Bidang
Kemahasiswaan.
4. Telah memenuhi persyaratan pembayaran uang sekolah, sesuai catatan
Komite keuangan yang diketuai oleh Wakil Rektor II Bidang
Keuangan.
Menghitung Indeks Prestasi
Indeks prestasi per-semester mahasiswa dapat dihitung sebagai berikut:
1. Kalikan jumlah SKS dengan bobot nilai yang berpadanan dengan nilai
huruf yang diperoleh.
2. Jumlahkan semua bobot nilai yang diperoleh dalam semua matakuliah.
3. Bahagi jumlah bobot nilai dengan jumlah SKS.

Komplain nilai oleh mahasiswa
Seorang mahasiswa dapat melakukan komplain nilai satu matakuliah apabila
merasa terjadi kesalahan pada nilai matakuliah yang diterimanya.
Prosedur komplain adalah: (1) mahasiswa mendatangi dosen untuk klarifikasi
(2) apabila benar maka dosen akan memasukkan permohonan perubahan nilai
matakuliah ke Komite Standard Akademik setelah mendapatkan approval dari
Direktur Pascasarjana. (3) setelah approval dari Komite Standard Akademik,
kantor Tata Usaha akan melakukan perubahan nilai di SIU.
Batas Waktu Komplain Nilai oleh Mahasiswa
Batas waktu komplain nilai matakuliah adalah satu semester setelah nilai
dikeluarkan. Setelah batas waktu tersebut maka nilai matakuliah tidak dapat
dirubah.
Perubahan Nilai Mahasiswa karena kekeliruan
Apabila nilai telah dimasukkan di SIU dan perlu mengadakan perubahan secara
resmi karena ada kekeliruan maka sebelum mengadakan perubahan harus
mendapat approval dari Direktur Pascasarjana yang bersangkutan dan
Approval dari Komite Standard Akademik.
Prosedur perubahan nilai adalah : (1) Dosen mengambil formulir perubahan
nilai di kantor Tata Usaha (2) Approval Direktur Pascasarjana melalui tanda
tangan pada formulir perubahan nilai (3) Dosen memasukkan permohonan
perubahan nilai ke Komite Standard Akademik untuk approval (4) setelah
approval dari Komite Standard Akademik, kantor Tata Usaha melakukan
perubahan di SIU.