Visi Unklab
Menjadi universitas swasta Kristen Masehi Advent Hari Ketujuh yang memperoleh pengakuan secara nasional, dan internasional melalui pendidikan dan pengajaran, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat yang bermutu dengan dilandasi pada suatu proses pengembangan yang serasi yakni spiritual, intelektual, fisik dan sosial.

Misi Unklab
Universitas Klabat bertekad mencapai keunggulan mutu dalam pendidikan Kristen Masehi Advent Hari Ketujuh dengan menciptakan lingkungan yang kondusif untuk pengembangan karakter Kristiani yang mulia dan untuk pembekalan ketrampilan dan ilmu pengetahuan kepada mahasiswa agar bisa menjadi warga negara yang mampu hidup mandiri dan bekerja untuk melayani sesama manusia tanpa mementingkan diri sendiri.

Tujuan Unklab
Berdasarkan pernyataan Visi dan Misi, Universitas Klabat berupaya mencapai tujuan-tujuan berikut:

Menuntun mahasiwa dalam pembentukan karakter Kristiani yang ditandai dengan kerajinan, kejujuran, penghematan, pengendalian-diri, dan kekudusan.
Memanfaatkan hasil penelitian dan teknologi semaksimal mungkin untuk memastikan pembelajaran yang bersifat student-centered dan student-oriented.
Membekali mahasiswa dengan ketrampilan dan penerapan ilmu pengetahuan dan teknologi yang ditekuninya.
Meningkatkan penelitian dosen dengan melibatkan mahasiswa.

Menerapkan ilmu pengetahuan dan teknologi semaksimal mungkin dalam bentuk pengabdian kepada masyarakat dengan melibatkan dosen, staf, dan mahasiswa.

Warisan Unklab
Univeritas Klabat adalah pusat pendidikan tinggi yang didirikan oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh untuk menyediakan mahasiswa bagi pelayanan di Indonesia dan tempat lainnya. Universitas ini didirikan pada tahun 1965 dengan nama Perguruan Tinggi Klabat dan saat ini berubah status dengan nama Universitas Klabat berusaha menyediakan pendidikan Kristen yang bermutu dalam tradisi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.  Tradisi ini bertujuan untuk mengembangkan keseluruhan potensi insani di dalam diri para mahasiswa dan menghentarkan mereka pada keserasian dengan sang Pencipta dan sesama manusia.

Tugas istimewa universitas ini adalah untuk menyediakan mahasiswa berpartisipasi pada misi unik gereja kepada dunia, berpikir mandiri, kreatif dan analitis dalam konteks budaya, norma dan kebijakan pendidikan nasional.  Memperoleh identitas pribadi dalam mengembangkan suatu pandangan kristiani, belajar menghargai pandangan dan budaya ini. Lembaga pendidikan ini menerima mahasiswa yang mengerti dan menerima misi universitas.