BEASISWA UNIVERSITAS KLABAT
Beasiswa Prestasi UNKLAB
Apa itu Program Beasiswa Prestasi UNKLAB?

Beasiswa Prestasi UNKLAB (BPU) adalah bentuk kontribusi Universitas Klabat (UNKLAB) untuk membantu mahasiswa dalam hal dana. 

Siapa Pengelola Beasiswa Prestasi UNKLAB?

Pengelola BPU adalah Universitas Klabat sendiri yang diputuskan oleh komite Akademik Universitas Klabat.

Tujuan diadakannya Program BPU?

Beasiswa UNKLAB memiliki tujuan yaitu memajukan dunia pendidikan Indonesia bagi mahasiswa yang akan mengambil program S1 semua jurusan.  Program ini ditawarkan bagi siswa-siswi pada SMA/SMK/Madrasah dan sederajat.  Program ini diberikan kepada mereka yang baru lulus kelas 12.

Syarat dan Ketentuan
Setiap calon penerima BPU harus menyerahkan Surat Keterangan dengan terdapat cap dan tanda tangan kepala sekolah yang menyatakan bahwa nama siwa/i atau pemohon lulus kelas 12 dengan peringkat 1, 2 atau 3 umum.  Surat Keterangan tersebut di fotokopi sebanyak 2 kali.  Pada bagian belakang dokumen wajib menuliskan nomor HP/rumah calon penerima BPU dan nomor HP/kantor Kepala Sekolah.

Program BPU ini tidak berlaku bagi mahasiswa yang berkuliah di UNKLAB dan berada pada semester 3 ke atas.

Setiap siswa/i penerima program BPU wajib mengikuti syarat dan ketentuan yang berlaku agar dapat menikmati program BPU hingga selesai pendidikannya di kampus Universitas Klabat.  Adapun program BPU adalah gratis biaya SKS saja.  Berikut di bawah ini merupakan syarat dan ketentuan yang harus diikuti oleh setiap penerima program BPU:

Minimum GPA setiap semester adalah 3.25
Gratis SKS di semester pertama akan diberikan berdasarkan prestasi waktu lulus kelas 12 di SMA.  Untuk semester selanjutnya akan dilihat berdasarkan pencapaian IP/GPA.

Minimum SKS setiap semester adalah 18 SKS.
Para penerima BPU diperbolehkan mengambil kurang dari SKS dengan ketentuan bahwa saat mendaftar pada awal semester, Dekan/Kaprodi menyertakan surat keterangan yang menerangkan bahwa semester tersebut hanya boleh ambil dibawah 18 SKS.

Tidak dikenakan disiplin.
Apabila didapati si penerima BPU dikenakan sanksi disiplin, baik oleh WAREK 1 atau WAREK III.

Pindah Fakultas.
Penerima program BPU tidak boleh pindah fakultas.  Pindah program studi di dalam satu fakultas diperbolehkan.

Jika salah satu dari Syarat dan Ketentuan diatas dilanggar maka program BPU otomatis batal dan diberlakukan biaya kuliah normal.

Prosedur Pengurusan BPU:

Pemohon memasukan berkas berupa Surat Keterangan peringkat yang sudah di fotokopi sebanyak  2 kali dan menyerahkannya ke kantor Humas.
Humas memeriksa kelengkapan berkas dari si pemohon.
 Cek apakah redaksi sudah benar
Menghubungi sekolah untuk memastikan bahwa benar yang bersangkutan mendapat peringkat 1, 2 atau 3 umum di sekolahnya.
Humas menyiapkan laporan berupa nama-nama calon penerima BPU yang telah lulus seleksi tahap awal dan menyerahkannya ke Sekretaris Komite Akademik UNKLAB untuk memasukan ke dalam agenda rapat.
Komite Akademik UNKLAB akan membahas setiap pemohon sebagai tahap seleksi akhir untuk memutuskan nama-nama yang memenuhi syarat dan yang tidak.
Sekretaris Komite Akademik menyerahkan hasil keputusan komite akademik ke kantor keuangan
Kantor Keuangan memproses nama-nama yang memenuhi syarat agar tidak dikenakan charge biaya SKS sebesar jumlah SKS yang dikontrak.
Prosedur Pemberian Beasiswa untuk Semester selanjutnya:

Humas membuat laporan perihal nama-nama yang memenuhi syarat dan yang tidak. (apabila ada), dan menyerahkannya ke Sekretaris Komite Akademik untuk diagendakan.
Komite Akademis membahas nama-nama tersebut dan membuat keputusan.
Sekretaris Komite Akademis menyerahkan hasil keputusan ke kantor keuangan.
Kantor keuangan memproses nama-nama tersebut dengan tidak dikenakan charge biaya SKS sebesar jumlah SKS yang dikontrak.

BEASISWA UNIVERSITAS KLABAT
Beasiswa Bank Indonesia
Syarat Pengajuan Nama Mahasiswa Penerima Beasiswa Baru

Merupakan mahasiswa aktif program S1 yang dibuktikan dengan Kartu Tanda Mahasiswa atau Surat Keterangan Aktif
Sekurang-kurangnya telah menyelesaiakn 40 (empat puluh) satuan kredit semester (SKS) atau berada di semester 3 (tiga)
Mahasiswa yang berprestasi di kampus dengan IPK Minimal 3.00 (skala 4) untuk PTN dan 3.25 (Skala 4) untuk PTS.
Maksimal berusia 23 tahun atau belum berusai 24 tahun pada saat ditetapkan sebagai penerima beasiswa.
Nilai tambah bagi yang mempunyai pengalaman menjalankan aktivitas sosial yang memiliki dampak kebermanfaatan bagi masyarakat.
Bersedia untuk berperan aktif, mengelola dan mengembangkan Generasi Baru Indoensia (GenBI) serta berpartisipasi dalam kegiatan yang diselenggarakan oleh Bank Indonesia.
Diutamakan bagi mahasiswa yang berasal dari latar belakang ekonomi keluarga kurang mampu (prasejahtera) yang dibuktiakn dengan adanya Surat Keterangan Tidak Mampu (SKTM) dari kelurahan/desa domisili orang tua mahasiswa.  Apabila jumlah mahasiswa yang mengajukan SKTM melebihi kuota, maka yang dinyatakan lolos seleksi mengacu pada ranking dari hasil seleksi.  Dalam hal tidak terdapat calon penerima beasiswa yang berasal dari kalangan keluarga kurang mampu, maka dibuka kesempatan kepada mahasiswa lainnya sebagai calon penerima beasiswa sepanjang memenuhi persyaratan lainnya yang telah ditentukan.
Membuat resume pribadi dan motivation letter dalam Bahasa Indonesia.
Melampirkan Form Biodata A1 dan Form Keterampilan (Form A1 dapat diambil di kantor Wakil Rektor III bidang Kemahasiswaan, Lt. 2 GA)
Membuat Surat Pernyataan Pribadi tidak sedang menerima beasiswa dari Lembaga lain dan/atau berada dalam status ikatan dinas dari Lembaga / instansi lain.

BEASISWA UNIVERSITAS KLABAT
KIP Kuliah Merdeka

Persyaratan Penerimaan KIP Kuliah Merdeka 2022

Pertama:
Penerima KIP Kuliah Merdeka adalah lulusan Sekolah Menengah Atas (SMA), Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), atau bentuk lain yang sederajat yang lulus pada tahun berjalan atau maksimal lulus 2 (dua) tahun sebelumnya;

Kedua

Telah lulus seleksi penerimaan mahasiswa baru melalui semua jalur masuk Perguruan Tinggi
Akademik dan Perguruan Tinggi Vokasi dan diterima di PTN atau PTS pada Program Studi yang telah terakreditasi secara resmi dan tercatat pada sistem akreditasi nasional perguruan tinggi.

Ketiga

Memiliki potensi akademik baik tetapi memiliki keterbatasan ekonomi atau berasal dari keluarga miskin/rentan miskin dan/atau dengan pertimbangan khusus yang didukung bukti dokumen yang sah;

Keterbatasan ekonomi sebagai syarat calon penerima KIP Kuliah Merdeka dibuktikan dengan :

kepemilikan program bantuan pendidikan nasional
dalam bentuk Kartu Indonesia Pintar (KIP); atau
berasal dari keluarga peserta Program Keluarga Harapan
(PKH); atau
Keluarga pemegang Kartu Keluarga Sejahtera (KKS),
atau
mahasiswa dari panti sosial/panti asuhan, atau
mahasiswa dari keluarga yang masuk pada Data Terpadu
Kesejahteraan Sosial (DTKS).
Jika calon penerima tidak memenuhi salah satu dari 5 kriteria di
atas, maka dapat tetap mendaftar untuk mendapatkan KIP Kuliah
Merdeka selama memenuhi persyaratan tidak mampu secara
ekonomi sesuai dengan ketentuan, yang dibuktikan dengan
pendapatan kotor gabungan orang tua/wali paling banyak Rp
4.000.000,00 (empat juta rupiah) setiap bulan atau pendapatan
kotor gabungan orang tua/wali dibagi jumlah anggota keluarga
paling banyak Rp750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu
rupiah)
Pembebasan biaya pendaftaran seleksi masuk perguruan tinggi (Ujian Tulis Berbasis Komputer-UTBK) serta seleksi lain yang diusulkan oleh masing-masing panitia dan perguruan
tinggi bagi siswa yang memiliki KIP atau terdaftar di Data Terpadu Kesejahteraan Sosial (DTKS) Kementerian Sosial (Kemensos); Pembebasan biaya kuliah/ pendidikan yang dibayarkan langsung ke perguruan tinggi; Bantuan biaya hidup, mulai tahun akademik 2021/2022 biaya hidup ditetapkan oleh Puslapdik berdasarkan perhitungan besaran indeks harga lokal dari masing-masing wilayah Perguruan Tinggi. Biaya hidup mahasiswa diberikan dalam 5 klaster wilayah dengan biaya hidup yaitu dari 800 ribu, 950 ribu, 1.1 juta, 1.25 juta dan 1.4 juta per bulan. Untuk melihat besaran biaya hidup kota/kabupaten dimana kampus tujuan berada silahkan masuk ke SIM KIP Kuliah.

Program Regular:
Sarjana maksimal 8 (delapan) semester Diploma Empat maksimal 8 (delapan) semester Diploma Tiga maksimal 6 (enam) semester Diploma Dua maksimal 4 (empat) semester Program Profesi: Dokter maksimal 4 (empat) semester Dokter Gigi maksimal 4 (empat) semester Dokter Hewan maksimal 4 (empat) semester Ners maksimal 2 (dua) semester Apoteker maksimal 2 (dua) semester Guru maksimal 2 (dua) semester.