Akademi Sekretari Manajemen Indonesia Klabat (ASMI)

PROGRAM STUDI
Administrasi Perkantoran
Menghasilkan lulusan agar menjadi sekretaris yang profesional yang memiliki kemampuan dan ketrampilan, serta kepribadian. Yang menguasai bidang kesekretarisan dan administrasi perkantoran yang ditunjang dengan ketrampilan berkomunikasi dengan baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Inggris dan Mandarin (pasif). Memiliki kemampuan dalam mengoperasikan Microsoft Office seperti MS. Word, Excel, PowerPoint, Publisher, Outlook. Mampu bekerja tanpa supervisi, memiliki kepribadian yang menarik, jujur, dan bertanggung jawab serta memiliki etika dan etiket dalam dunia bisnis dan industri serta dalam pergaulan sehari-hari. Mampu mengamati, menganalisis, dan menerapkan pengetahuan yang diperoleh untuk dipraktekkan pada bidang kesekretarisan/administrasi perkantoran.

Latar Belakang
Keberadaan Akademi Sekretari Manajemen Indonesia Klabat (ASMI Klabat) di Kampus Universitas Klabat merupakan suatu upaya mendidik dan menyiapkan tenaga professional bagi mahasiswanya yang akan menekuni profesi sebagai tenaga administrasi perkantoran.  Penyelenggaraan program D-2 telah dimulaikan sejak tahun 1969.  Pada saat ini Akademi Sekretari Klabat telah membuka program D-3 .   ASMI Klabat menyesuaikan kurikulumnya sesuai dengan tuntutan dan kebutuhan public.

Tujuan

Secara umum, ASMI Klabat didirikan untuk dapat menyediakan tenaga-tenaga trampil dalam bidang administrasi perkantoran yang bermutu dan mampu bersaing dalam usaha mencari pekerjaan dan berprestasi dalam karir, baik dalam soal kecakapan kerja, moralitas, loyalitas, dan integritas.  Lebih terperinci lagi, tujuan-tujuan itu dijabarkan sebagai berikut:

Memberikan kesempatan pendidikan kepada calon-calon sekretaris untuk dapat membentuk kepribadian yang mandiri, jujur, dapat dipercaya, dan bertanggung jawab dalam melakukan pekerjaan.
Memberikan kepada calon-calon sekretaris suatu pendidikan moral dan etika yang sesuai dengan nilai-nilai Kristiani yang luhur dan terpuji.
Mendidik calon-calon sekretaris yang dapat mengerti dan menerapkan prinsip-prinsip berorganisasi dalam hubungan dengan atasan, bawahan, dan rekan sekerja.
Menyediakan calon-calon sekretaris yang dapat menjadi anggota jemaat yang mempunyai komitment terhadap pelayanan kepada Gereja dan Tuhan.

Direktris ASMI Klabat
Lenda Mambo, MS.HRM
Dosen ASMI Klabat

Firsya Rorong, MM

Paula Sumarandak, SPd

Rouna Paoki, SPd, MM

Rooswita M. A. Loing, SPd, MM

Yeane Kojongian, MM
