FAKULTAS Keperawatan (FKEP)
Universitas Klabat atau Unklab
PROGRAM STUDI
Ilmu Keperawatan
Profil dan Kompetensi Lulusan Program Studi Ilmu Keperawatan:
1.	Care Provider (Pemberi asuhan keperawatan) dengan keunggulan pada keperawatan medikal bedah dan komunitas.
2.	Communicator (Interaksi dan transaksi dengan klien, keluarga dan tim kesehatan).
3.	Educator  dan Health Promotor (Pendidikan dan Promosi kesehatan bagi klien, keluarga, dan masyarakat)
4.	Manager and Leader (Manajemen praktik/ruangan pada tatanan rumah sakit maupun masyarakat)
5.	Researcher (Peneliti) dengan keunggulan pada keperawatan medikal bedah dan komunitas.
6.	Health Reformer (Pembawa Reformasi Kesehatan)

Latar Belakang
Kurang lebih seperempat abad yang lalu atas keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R.I., status Perguruan Tinggi Klabat dirubah menjadi Universitas Klabat. Sejak saat itu Universitas Klabat berkembang pesat sehingga telah memiliki beberapa fakultas, diantaranya: Fakultas Filsafat, Fakultas Ekonomi, Fakultas Pertanian, Fakultas Keguruan dan Ilmu Keguruan dan Ilmu Pendidikan, serta Fakultas Ilmu Komputer.

Perkembangan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi terus meningkat dalam pelbagai disiplin ilmu, termasuk pengetahuan dan teknologi dalam bidang kesehatan.  Bidang kesehatan merupakan tangan kanan dari pekabaran/penginjilan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh yang sangat dimaklumi oleh Administrator Universitas Klabat.  Dalam mewujudkan tugas mulia tersebut Universitas Klabat yang dibawahi oleh Uni Konferens Indonesia Kawasan Timur, pada bulan Agustus 2006 ini telah menambah satu Fakultas lagi yaitu Fakultas Keperawatan Program Studi Ilmu Keperawatan/Sarjana Keperawatan dan pada Tahun 2013 membuka Program Studi Profesi Ners dengan maksud menyediakan tenaga perawat professional yang kompeten dan berkualitas tinggi yang sanggup menyajikan pelayanan kesehatan, yang mencakup biopsikososio spiritual. 

Visi, Misi & Tujuan

Visi

Visi Fakultas Keperawatan Universitas Klabat menjadi Fakultas Keperawatan swasta yang menghasilkan perawat profesional yang terbaik di Sulawesi Utara dalam penekanan khusus di bidang medikal-bedah dan komunitas dan siap kompetisi Global pada tahun 2030.

Misi 

Misi Fakultas Keperawatan merupakan deskripsi mengenai tugas, kewajiban, tanggung jawab, dan rencana tindakan yang dirumuskan sesuai dengan visi Fakultas Keperawatan untuk digunakan dalam pengembangan Tridarma Perguruan Tinggi yang dipaparkan dengan sangat jelas dan realistik sebagai berikut :

Mendidik dan menyiapkan perawat professional yang kompeten yang mengacu pada standar nasional dengan keunggulan dalam bidang keperawatan medikal-bedah dan komunitas.
Melaksanakan penelitian yang inovatif dan tepat guna.
Melaksanakan dan mengembangkan pengabdian kepada masyarakat yang berkesinambungan.
Mengembangkan potensi mahasiswa agar menjadi manusia beriman dan mempunyai karakter Kristus.

Tujuan

Berdasarkan visi dan misi maka tujuan Fakultas Keperawatan adalah sebagai berikut:

Menghasilkan lulusan keperawatan yang kompeten dan siap berkompetisi secara global.
Tersedianya sumber daya manusia yang baik dari aspek kualitas dan kuantitas sesuai dengan bidang keahliannya.
Tersedianya sarana dan prasarana yang memadai untuk kelancaran proses belajar dan mengajar.
Terlaksananya penelitian yang berguna bagi ilmu dan praktek keperawatan.
Terlaksananya Pengabdian Kepada Masyarakat yang berkesinambungan.
Mengembangkan potensi mahasiswa agar menjadi manusia beriman dan mempunyai karakter Kristus.
Sasaran

Sasaran Fakultas Keperawatan yang merupakan target terukur, penjelasan mengenai strategi dan tahapan pencapaian serta kemampuan pelaksanaannya. Sasaran yang ingin dicapai oleh Fakultas Keperawatan setiap lima (5) tahun terbagi dalam empat (4) pilar utama yaitu:

Bidang akademis/pendidikan.
Bidang penelitian.
Bidang pengabdian kepada masyarakat.
Bidang Spiritual

Dekan FAKULTAS Keperawatan (FKEP):
Ns. James Maramis, MAN

Kaprodi. FAKULTAS Keperawatan (FKEP):

Kaprodi Keperawatan:
Ailine Y. Sanger, BSN, MSN

Kaprodi Pend. Profesi Ners:
Ns. Elisa Anderson, SKep, MKep

Dosen FAKULTAS Keperawatan (FKEP):
Ns. Abigail A. Tandelangi, SKep, MAN
Ns. Andreas Rantepadang, SKep, MKep
Ns. Angelia F. Tendean, MKep
Ns. Arlien J. Manoppo, SKep, MKep
Ns. Denny Ruku, MKep, PhD
Ns. Ferdy Lainsamputty, SKep, MS
Ns. Frendy F. Pitoy, SKep, MSN
Ns. Grace Kaprang, SKep, MSN
Ns. I Gede Purnawinadi, S.Kep., M.Kes.
Ivanna J. Manoppo, SKep, MPH
Ns,. Jun Lumabaengm SKep
Ns. Lea A. Shintya, SKep, MSN
Loura C. Korengkeng, BSMT, MKes
Lovely G. Sepang, BSN, MKM
dr. Metty Wuisangm, MKes
Ns. Reagen J. Mandias, MM, MSN
Ns. Royce Mononutu, SKep
Priscillia M. Saluy, BSN, MS

Staff FKEP atau Sekretaris:
Loury Maringka, AMK
