FAKULTAS Filsafat (ffil)

PROGRAM STUDI
Filsafat Agama

Mahasiswa akan dibekali dengan ilmu teologia Alkitabiah yang sesuai dengan Gereja Masehi Advent hari Ketujuh untuk menjadi pelayan-pelayan gereja yang:
1.	Memiliki kerohanian yang tinggi
2.	Cakap dalam penggembalaan jemaat
3.	Cakap dalam Berkhotbah
4.	Cakap mengajar
5.	Cakap melaksanakan evangelisasi
6.	Cakap melatih anggota dalam berbagai bidang

Mahasiswa akan ditamatkan dengan gelar Sarjana Filsafat (SFil).

Latar Belakang
Sebagai bagian dari Universitas Klabat, Fakultas Filsafat menerima tanggung jawab memenuhi kebutuhan akademis bidang agama di insitusi ini.  Fakultas Filsafat membuka program studi Filsafat Agama Kristen Advent dengan gelar Sarjana Agama bagi pria dan wanita yang menghendaki suatu pendidikan tinggi untuk mempersiapkan diri bagi pengabdian kepada Tuhan dan masyarakat.  Mahasiswa dapat memilih program Filsafat teologi dengan menyelesaikan 145-150 sks mata kuliah Fakultas Filsafat sesuai kurikulumnya atau program minor dengan menyelesaikan 128 sks dari kurikulum fakultas Filsafat plus 24-38 sks minor pada fakultas pilihannya.  Matakuliah-matakuliah pada program studi yang diselengarahkan oleh Fakultas Filsafat ini disusun untuk memperkuat komitmen mahasiswa kepada Yesus Kristus dan keterlibatan pribadi mereka pada misi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.  Selain menyediakan 12-16 sks mata kuliah agama kepada semua mahasiswa Universitas Klabat, Fakultas Filsafat menawarkan juga program minor kepada fakultas lain yang bernaung di bawah lingkungan Universitas Klabat.

Visi & Misi

Visi
Mempersiapkan pelayan-pelayan Injil dengan karakter seperti Kristus untuk melayani Allah dan Manusia
Preparing Ministers of the Gospel with Christlike Character to serve God and Humanity

Misi
Mempersiapkan dan melatih pelayan-pelayan Injil melalui pengembangan kwalitas pribadi, pengetahuan, komitmen dan kecakapan yang penting untuk setiap Pelayan Injil

Preparing and training Ministers of the Gospel by building their personal qualities, knowledge, commitments, and skills vital to every minister of the Gospel

Persyaratan Penerimaan (Program Requirement)

Fakultas Filsafat menerima pria dan wanita yang menunjukan kematangan, ketertarikan, dan kecerdasan untuk mempelajari filsafat / teologi agama.  Mereka yang ingin mendaftar di fakultas ini tidak harus menjadi anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh namun harus menyokong misi, tujuan-tujuan, dan nilai-nilai Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Seseorang yang berencana mendapatkan gelar Sarjana Agama dari Fakultas Filsafat Universitas Klabat, selain memenuhi syarat-syarat penerimaan mahasiswa Universitas Klabat, harus juga:

Lulus tes masuk khusus calon mahasiswa Fakultas Filsafat.
Membawa surat pernyataan dari Pendeta atau Ketua Jemaat asal
Mengisi formulir khusus ketika pendaftaran memasuki semester ketiga; mahasiswa pindahan dari fakultas lain akan mengisi formulir yang sama setelah dua semester berada di fakultas ini, dan akan dievaluasi oleh komite fakultas.
Memenuhi kriteria untuk dapat diterima pada pendaftaran semester ketiga antara lain:
Sekurang-kurangnya satu dari dua semester pertama mencapai akumulatif GPA 2.3
Telah melaporkan kepada dosen pembimbing kegiatan pelayanan sosial dan kerohanian yang dilaksanakan dua jam tiap minggu,  diluar kegiatan ibadah resmi
Telah membuktikan kehidupan moral, tingkah laku, sikap, dan tutur kata yang sepadan dengan konteks mahasiswa Fakultas Filsafat.
Telah menunjukan secara aktif bakat-bakat kepemimpinan.
Memiliki ketrampilan sosial dan kesungguh-sungguhan dalam keyakinan dan profesi yang telah ditunjukan.
Setelah diterima secara resmi pada Fakultas Filsafat, ternyata kemudian mahasiswa gagal mempertahankan kriteria seperti yang tercantum diatas, secara otomatis mahasiswa tersebut gugur dari fakultas dan dianjurkan memilih program pendidikan yang lebih tepat baginya. 


Dekan Filsafat:
Budi Harwanto, MDiv, PhD

Kaprodi. Filsafat:
Kaprodi. S1 & S2
Suryanica A. Pasuhuk, MA, PhD

Dosen Filsafat:
Blasius Abin, MA, PhD
Edwin Lumingkewas, MMin, DMin
Edgar Tauran, MDiv, DMiss
Max H. Wauran, MMin, DMin
Winda M. Warouw, STh, MMin
