FAKULTAS Pertanian (FakPer)

PROGRAM STUDI
Agroteknologi
Gelar Lulusan: Sarjana Pertanian (SP.)
Profil lulusan program studi Agroteknologi yaitu :
1.	Manajer (planner, designer, organizer, evaluator, mediator)
2.	Pelaku di bidang pertanian
3.	Pengusaha (entrepreneur, initiator, adaptor, cooperator)
4.	Peneliti
5.	Komunikator (fasilitator, motivator dan mediator)

Latar Belakang
Fakultas pertanian Universitas Klabat menyelenggarakan Program Pendidikan Sarjana Muda  Agronomi sejak tahun 1982 dengan SK pendirian No. 0184/0/1982 oleh Menteri  P dan K , RI Daud Jusuf. Kemudian pada tahun 1986 ditingkatkan menjadi  sarjana pertanian Strata 1(S1) dengan Jurusan Budidaya Pertanian  dan Program Studi Agronomi dengan konsentrasi di bidang Agronomi tanaman pangan, hortikultura dan tanaman perkebunan tropis dengan menggunakan bioteknologi dan menerapkan prinsip-prinsip agribisnis yang keberadaannya sangat diperlukan oleh masyarakat baik pada masa kini maupun masa yang akan datang. Pengembangan budidaya pertanian ini sangat diperlukan seiring dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi  dibidang pertanian serta  bertambahnya jumlah penduduk di Indonesia maupun penduduk dunia yang akan mencapai 7 miliar dalam menyiapkan pangan yang cukup dan bergisi, kalau tidak maka penduduk dunia akan kelaparan dan punah.  Sumber daya alam Indonesia cukup tersedia untuk dikelola secara profisional  oleh manusia yang profisional dan ahli di bidangnya.

Manfaatnya dapat dinikmati oleh  pemerintah, dan masyarakat  secara keseluruhan. Oleh sebab itu Universitas Klabat bertanggung jawab dalam penyediaan sarjana-sarjana pertanian yang terdidik, siap pakai, ahli dan trampil dalam bidang Agronomi  dan siap menerima tanggung jawab yang dibebankan kepadanya dan takut kepada Tuhan.

Visi, Misi & Tujuan

Visi
Melalui kegiatan pendidikan dan pengajaran, penelitian serta pengabdian kepada masyarakat di bidang agronomi dapat menghasilkan lulusan yang berdaya saing di tingkat nasional maupun internasional yang dilandasi pada suatu proses perkembangan yang seimbang baik  intelektual, spiritual, fisik dan sosial.

Misi
Misi program studi Agroteknologi tahun 2018 – 2022 adalah sebagai berikut:
Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran yang berkualitas di bidang pertanian khususnya agroteknologi untuk menghasilkan sumber daya manusia yang kompetitif, komunikatif dan berkarakter yang dapat menerapkan, mengembangkan dan menciptakan iptek.
Menyelenggarakan penelitian di bidang pertanian khususnya agroteknologi yang inovatif, kompetitif dan kolaboratif  dalam rangka menghasilkan pengetahuan empirik, informasi baru atau cara kerja baru untuk memperkaya pengetahuan dan teknologi.
Menyelenggarakan pengabdian kepada masyarakat di bidang pertanian khususnya agroteknologi yang inovatif, kompetitif, dan akomodatif dengan menerapkan ilmu pengetahuan untuk kemajuan dan kesejahteraan masyarakat.
Menyelenggarakan administrasi pendidikan yang modern, efisien, akuntabel dan transparan.
Tujuan

Tujuan Umum

Meningkatkan kualitas pendidikan dan pengajaran yang efisien dan efektif.
Meningkatkat kuantitas dan kualitas penelitian dosen.
Meningkatkan jumlah kegiatan pengabdian kepada masyarakat.
Menjalankan fungsi organisasi dan manajemen yang baik.
Meningkatkan kuantitas dan kualitas mahasiswa fakultas pertanian.
Pengembangan sumber daya manusia
Meningkatkan pengelolaan sarana dan prasarana akademik
Meningkatkan kerjasama dengan berbagai pihak yang berkaitan dengan fungsi tri darma perguruan tinggi.
Memulihkan dalam diri mahasiswa Citra Khalik-Nya serta meningkatkan perkembangan intelektual, spiritual, fisik dan sosial agar mahasiswa memiliki maksud Ilahi dalam ciptaan-Nya dapat terwujud.

Tujuan Khusus

Mempersiapkan Sarjana Pertanian yang berjiwa Pancasila dan memiliki integritas kepribadian tinggi.
Mempersiapkan Sarjana Pertanian yang ahli dan trampil dalam usaha peningkatan produksi tanaman pertanian dari berbagai komoditi (pangan, hortikultura, dan perkebunan) di daerah tropis dan mampu memecahkan masalah pengelolaan lapangan produksi tanaman dengan menggunakan bioteknologi dan menerapkan prinsip-prinsip agribisnis untuk mencapai hasil maksimum.
Mempersiapkan Sarjana Pertanian yang bersifat terbuka, responsif terhadap perubahan dan kemajuan ilmu teknologi di bidang pertanian dalam kaitannya dengan masalah-masalah yang dihadapi masyarakat.
Mempersiapkan Sarjana Pertanian yang menguasai dasar-dasar ilmiah dan metodologi dibidang pertanian sehingga mampu menemukan, memahami, menjelaskan, dan merumuskan cara penanggulangan masalah.
Mempersiapkan Sarjana Pertanian yang berjiwa penuh pengabdian serta memelihara rasa tanggung jawab yang besar terhadap pembangunan pertanian dalam arti luas dari masa sekarang dan masa yang akan datang.
Mempersiapkan sarjana pertanian yang berjiwa entrepreneur dan mampu menciptakan lapangan kerja baru di bidang pertanian.
Profil Lulusan
Lulusan Program Studi Agroteknologi diharapkan mampu mengeksplorasi realitas isu-isu aktual seputar sistem pertanian yang berlanjut dan ramah lingkungan .Isu-isu tersebut harus dipertimbangkan dari berbagai aspek sudut pandang, seperti keteknikan, ekonomi, sains, etika, dan sosial.  Selain itu, penggunaan instrumentasi pertanian dan lingkungan untuk meningkatkan produktivitas, penerapan teknologi informasi, pengembangan pertanian yang berkelanjutan (sustainable agriculture), bioteknologi dan pertanian organik, konservasi air dan lahan pertanian serta kewirausahaan merupakan kompetensi utama yang harus dimiliki lulusan Program Studi Agroteknologi. 

Adapun profil lulusan program studi Agroteknologi yaitu : 

Peneliti: Mampu dan ahli dalam melalukan penelitian terkait bidang pertanian
Pengusaha (entrepreneur): Mampu membangun dan menjalankan usaha dalam bidang pertanian.
Komunikator: Ahli memberikan masukan dan pendampingan dalam aktivitas budidaya pertanian; Ahli dalam melakukan penyuluhan budidaya pertanian
Manager: Mampu dan ahli dalam mengelola unit usahatani

Dekan FAKPER:
Ir. Amelia Tanasale, MSi, MM

Dosen FAKPER:
Alfrida Maninggolang, SP, MS
Ir. Imanuel R. Montolalu, MSi
Juniarny S. S. Waworuntu, SP, MBA
Ir. Markus Sahetapy, MS
