FAKULTAS Keguruan & Ilmu Pendidikan (FKIP)
Universitas Klabat atau Unklab
PROGRAM STUDI
Pendidikan Keagamaan Kristen
Menghasilkan Sarjana Pendidikan Agama Kristen yang siap melayani sebagai guru professional untuk bidang studi Pendidikan Agama Kristen baik di jenjang pendidikan dasar yaitu SD dan SMP, hingga pada jenjang pendidikan menengah yaitu SMA/SMK.  Lulusan Program Studi Pendidikan Agama Kristen adalah calon tenaga pendidik yang memiliki keterampilan berbahasa Inggris yang baik dan menguasai teknologi informasi dan komunikasi, peneliti pada bidang pendidikan Agama Kristen, perancang program-program kerohanian pada gereja-gereja GMAHK, penginjil kebenaran, pembimbing rohani dan juga konselor di komunitas dan di sekolah-sekolah.

PROGRAM STUDI
Pendidikan Bahasa Inggris
Mahasiswa dibekali untuk mampu menguasai bahasa Inggris minimal setara dengan tingkat pos- intermediate untuk menciptakan komunikasi baik lisan maupun tertulis secara lancar, akurat, efektif, dan berterima; menguasai konsep linguistik (pengetahuan tentang kebahasaan); serta mampu menguasai ilmu pendidikan dan metodologi belajar dan pembelajaran Bahasa Inggris yang meliputi pengelolaan dan pengembangan kurikulum, perencanaaan, penerapan, dan evaluasi pembelajaran. Mahasiswa akan ditamatkan dengan gelar Sarjana Pendidikan (SPd), yang nantinya bisa menjadi guru Sekolah Menengah atau Lembaga Pendidikan Ketrampilan, dan juga menjadi pegawai perusahaan, bank, dan institusi.

PROGRAM STUDI
Pendidikan Ekonomi
Menghasilkan Sarjana Pendidikan Ekonomi yang memiliki Iman dan Taqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, yang siap dan terampil sebagai tenaga pendidik bidang ekonomi di jenjang SMP dan SMA/SMK dengan pengetahuan berbahasa Inggris dan penguasaan teknologi yang baik, peneliti yang kreatif dan inovatif di bidang ekonomi, pemimpin dengan kemampuan manajerial leadership, wirausahawan, dan juga dapat menjadi tenaga kependidikan atau tenaga administrative pada perkantoran, pemerintahan, perusahaan, bahkan di institusi keuangan, seperti perbankan, koperasi atau multi finance.

Latar Belakang
Untuk menjawab tantangan dunia pendidikan di era disruptif dan kebutuhan tenaga pendidik Agama, maka dirancang suatu kurikulum yang relevan dengan keadaan kebutuhan dalam dunia pekerjaan.  Kurikulum Merdeka 2020 ini mengacu kebutuhan profesi pekerjaan level 6 (khusus pendidikan S1) pada Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI)) sesuai Perpres No. 8 tahun 2012, dan pada pengembangan kecerdasan, akhlak mulai, dan keterampilan sesuai UU No.12 Tentang Perguruan Tinggi, serta Standar Nasional Pendidikan Tinggi sesuai Permendikbud No. 03 tahun 2020. 

Kurikulum ini adalah panduan untuk menyiapkan mahasiswa keguruan dan pendidikan dalam pre-service education untuk membentuk sikap dan moril yang positif dan keterampilan yang memadai dan yang dibekali dengan pengetahuan yang sesuai dengan profesi.  Kurikulum ini diwarnai dengan penekanan akan penguasaan keterampilan yang tidak lepas dari penguasaan TIK, di mana pengetahuan adalah suatu hal yang sudah bersifat terbuka untuk umum yang dengan bebas bisa diakses dengan TIK. 

Merdeka Belajar dalam kurikulum ini memberikan kepada mahasiswa keluasan untuk memilih mata kuliah dengan nilai bobot maksimal sebesar 20 SKS dari prodi yang lain sehubungan dengan peningkatan ketrampilan dan pengetahuan yang dirasakan cocok untuk dirinya sehingga mahasiswa dapat mengadakan persiapan yang lebih baik untuk memasuki dunia pekerjaan.  Di samping itu mahasiswa diberikan keluasan untuk memilih terjun praktek di lapangan dengan nilai bobot maksimal sebesar 2 X 20 SKS berdasarkan ketentuan Bersama yang ditetapkan fakultas dan sekolah-sekolah tempat praktek lapangan.

Visi, Misi & Tujuan
Visi
Menjadi Fakultas swasta yang menghasilkan lulusan yang unggul dan siap bersaing serta dapat mengangkat prinsip-prinsip dan ketrampilan-ketrampilan yang diperlukan yang dilandasi oleh perkembangan yang seimbang antara mental, fisik, spiritual dan sosial.

Misi
Mendidik dan menuntun mahasiswa-mahasiswanya agar sanggup mengembangkan kemampuan dalam bidang Bahasa Inggris yang berdasarkan nilai-nilai kekristenan dan dapat melayani kebutuhan gereja dan masyarakat.

Tujuan
Berdasarkan visi dan misi di atas, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendididkan memiliki tujuan sebagai berikut:

Menyiapkan sumber daya manusia yang memiliki iman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.
Menyiapkan mahasiswa agar mampu mengadakan penelitian dalam bidang pendidikan dan hasilnya dapat diimplementasikan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat di lapangan.
Menyiapkan agar mahasiswa mampu mengabdikan ketrampilan dan pengetahuannya secara profesional kepada masyarakat.
Menghasilkan lulusan yang mampu memelihara dan mengembangkan demokrasi Pancasila serta menjunjung tinggi hak dan kewajiban azasi dari warga negara dalam rangka mengamalkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.
Mempersiapkan lulusan agar dapat menciptakan lapangan pekerjaan bagi dirinya sendiri dan orang lain.
Akreditasi.    Semua program studi FKIP UNKLAB diakreditasi oleh badan akreditasi nasional perguruan tinggi dari Amerika Serikat, Accrediting Association of Seventh-day Adventist Schools,  Colleges, and Universities (AAA).

PROGRAM STUDI
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Klabat mempunyai tiga (3) program studi jenjang S1.  Disamping itu juga program studi ini membuka kesempatan kepada mahasiswa untuk mengambil program minor yang ada di FKIP atau di fakultas lain yang ada di Universitas Klabat.

Program Studi jenjang S1 yang tersedia adalah:

Pendidikan  Agama
Pendidikan Bahasa Inggris
Pendidikan Ekonomi
Matakuliah yang ditawarkan oleh FKIP adalah sesuai dengan Kurikulum yang disusun untuk memenuhi  kebutuhan pasar kerja yang disesuaikan dengan surat keputusan Menteri Pendidikan Nasional yang mengatur pengembangan kurikulum, yaitu SK Mendiknas nomor 0232/U/2000 tentang Pedoman Penyusunan Kurikulum Pendidikan Tinggi dan Penilaian Hasil Belajar Mahasiswa dan SK Mendiknas nomor 045/U/2002 tentang Kurikulum Inti Pendidikan Tinggi.


Dekan fakultas Keguruan (FKIP):
Dr. Ir. Elisabeth Lasut, MAEd

Kaprodi. fakultas Keguruan (FKIP):
Kaprodi. Pend. Agama & Ekonomi
Andrew Aseng, SE, MBA

Kaprodi. Pend. Bahasa Inggris
Virginia G. Sengkey, SPd, MAEd

Dosen fakultas Keguruan (FKIP):
Alan H. F. Sanger, BSE, MPd
Alfrts R. Sinadia, SPd, MPd
Anita A Ole, SPd, MPd
Ate G. Simanungkalit, MAED, MM, PhD
Bill M. Sakul, SPd, MHum
Boy Lumoindong, SS, MHum
Christa V. Lotulung, SPd, MPd
Deisye Supit, SPd, MPd
Frans Sanger, MA, PhD
Gabriella A. D. Baureh, MAEd
Jeanette J. Bawengan, SPd, MHum
Joppi J. Rondonuwu, MA, PhD
Junior Lakat, SE, MM
Juwiner D. Kasingku, SAg, MAR
Lely Sualang, BA, MAEd
Dr. Mareike S. D. Lotulung, MPd
drs. Max Silinaung, MSi,
Melly I. E. Neman, SPd, MPd
Noldin J. Tumbel, SE, MM
Nurhayati, SPd, M.Hum
Petrus Kondo, SPd, MAEd
Richla Z. Sabuin, BA, MA
Robert R. Siby, SE, MDiv
Sandra J. R. Kainde, SPd, MM
Stephanie G. A. Tauran, MAEd
Ulrich R. Mandey, SE, MBA

Staff fakultas Keguruan (FKIP) atau Sekretaris:
Paula Sumarandak, SPd
