FAKULTAS Ekonomi dan Bisnis (FEB)
Universitas Klabat atau Unklab
PROGRAM STUDI
International Business Program
UBS aims to produce graduates who are accountable both to God and men, professionally competent, socially responsible, balanced in all the aspect of life (i.e physically, mentally, socially and spiritually). UBS expects to be a training ground that the students would be trained to be a respected citizen with high moral standard.
This curriculum facilitates student to take their study in Unklab Business School before continuing their studies in one of our affiliates (Corban University (USA), Griffith University (Australia), AUP (the Philippines), and STUST (Taiwan).
UBS aims to produce graduates who are accountable both to God and men, professionally competent, socially responsible, balanced in all the aspect of life (i.e physically, mentally, socially and spiritually). UBS expects to be a training ground that the students would be trained to be a respected citizen with high moral standard.
This curriculum bridges their study in Universitas Klabat and those foreign universities depending on the program that they would choose. The joint programs with those universities vary from short course, student exchange, transfer credit, to double degree.<br>We aim to equip our students with competency and capacity to work in operational or managerial level in various field within the scope of business including banking, financial market, company management, taxation, financial and business consultancy, assurance service and business information system, sales/finance/marketing/supply chain management in the private or public sector as well as entrepreneurship.

PROGRAM STUDI
Akuntansi
Program studi akuntansi bertujuan untuk menghasilkan tamatan yang bertanggung jawab kepada TUHAN, kompeten dan profesional, memiliki tanggung jawab social, serta seimbang dalam setiap aspek kehidupan. Kerjasama kami dengan universitas-universitas di luar negeri (Corban University (USA), Griffith University (Australia), AUP (Filipina), dan STUSU (Taiwan) memungkinkan para mahasiswa kami memiliki pengalaman internasional.
Selain itu, para mahasiswa juga diperlengkapi dengan sertifikat dengan reputasi nasional dan internasional untuk memperlengkapi kompetensi mereka seperti Brevet Pajak, Odoo, Microsoft Office Certification, Accurate, SAP, dan Cambridge English Competencies.
Kurikulum kami didesain untuk memperlengkapi para mahasiswa dengan kompetensi intelegensi yang dapat digunakan ketika mereka berkarir di bisnis pada bidang-bidang mencakup perbankan, pasar modal, manajemen perusahaan, perpajakan, jasa konsultasi bisnis dan keuangan, jasa atestasi maupun system informasi bisnis. Sebagai pelengkap, mereka juga dilatih dengan mentalitas untuk bekerja sama dalam kelompok, kemampun berkomunikasi maupun interpersonal serta memiliki kecerdasan emosional yang baik.
Kemampuan intelegensi, emosional, sosial maupun spiritual yang baik diharapkan dapat menopang karir mereka sebagai konsultan, penasihat, maupun analist bisnis pada sektor swasta maupun pemerintah.<br><br>
PROGRAM STUDI
Manajemen
Program studi management bertujuan untuk menghasilkan tamatan yang bertanggung jawab kepada TUHAN, kompeten dan profesional, memiliki tanggung jawab sosial, serta seimbang dalam setiap aspek kehidupan. Kerjasama kami dengan universitas-universitas di luar negeri (Corban University (USA), Griffith University (Australia), AUP (Filipina), dan STUSU (Taiwan) memungkinkan para mahasiswa kami memiliki pengalaman internasional.
Selain itu, para mahasiswa juga diperlengkapi dengan sertifikat dengan reputasi nasional dan internasional untuk memperlengkapi kompetensi mereka seperti Brevet Pajak, Odoo, Microsoft Office Certification, Accurate, SAP, dan Cambridge English Competencies.
Kurikulum kami didesain untuk memperlengkapi pada mahasiswa untuk memperoleh kompetensi dan kapasitas untuk bekerja pada level operasional maupun manajerial pada bidang yang berbeda dalam cakupan bisnis seperti manajemen penjualan/keuangan/pemasaran/rantai pasokan pada sektor swasta maupun pemerintah, perbankan, pasar modal, maupun kewirausahaan. Mereka juga dilatih untuk memiliki jiwa bekerjasama sebagai tim, memiliki keterampilan komunikasi dan interpersonal, serta kecerdasaran emosional yang baik dalam mengaplikasikan ilmu mereka.
Latar Belakang
Sebagai bagian dari Lembaga Pendidikan Tinggi yang dikelola oleh gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, maka Fakultas Ekonomi telah dirintis sejak tahun 1970 dengan nama Junior College of Business Administration program dua tahun jurusan Akuntansi.  Seiring dengan perkembangan pendidikan di Indonesia maka pada tahun 1974 program dua tahun dikembangkan menjadi program empat tahun dengan gelar Sarjana Muda (BA).  Pada tahun 1978 Fakultas Ekonomi mengembangkan diri dengan menambah program studi Manajemen Perusahaan dengan gelar Sarjana Muda (BA).

Pada tahun 1980 ketika Sekolah Tinggi Klabat (STK) disahkan menjadi status Universitas dengan nama UNIVERSITAS KLABAT (UNKLAB), maka Junior College of Business Administration diganti dengan nama Fakultas Ekonomi.

Pada tanggal 23 Oktober 1998, melalui Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor:  380/DIKTI/KEP/1998, Program Strata Satu (S1) jurusan Akuntansi dan Manajemen Perusahaan memperoleh status DIAKUI.

Pada tanggal 23 Juni 2000, melalui Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor:  012/BAN-PT/Ak-IV/VI/2000 telah dinyatakan bahwa:  Program Studi Sarjana Akuntansi di Universitas Klabat Manado, terakreditasi dengan peringkat Akreditasi B (Baik).  Pada tahun yang sama, tanggal 23 November 2000, melalui surat keputusan Nomor:  033/BAN-PT/Ak-IV/XI/2000 telah dinyatakan bahwa:  Program Studi Sarjana Manajemen di Universitas Klabat Manado, terakreditasi dengan peringkat Akreditasi B (Baik).

Saat ini Fakultas Ekonomi menawarkan program-program sebagai berikut:

Program Strata Satu (S1) – Jurusan Manajemen:
Konsentrasi:  Manajemen Pemasaran
Konsentrasi:  Akuntansi
Konsentrasi:  Teknologi Informasi
Program Strata Satu (S1) – Jurusan Akuntansi
Regular Program
International Program
Finance.  Konsetrasi Financial.


Visi, Misi & Tujuan
VISI
Menjadi fakultas swasta yang memperoleh pengakuan secara nasional dan internasional yang dapat memberikan pendidikan dan pengajaran bermutu, berdisiplin yang dilandasi oleh proses perkembangan yang serasi antara intelektual, spiritual, fisik dan sosial demi kemajuan bangsa dan masyarakat.

MISI
Mendidik dan menyiapkan sumber daya manusia yang sanggup mengembangkan kemampuan dalam bisnis, manajemen, dan akuntansi yang sesuai dengan nilai-nilai kekristenan yang benar seta memiliki pelayanan yang berdedikasi tinggi dan tidak mementingkan diri sendiri serta memiliki perhatian bagi peningkatan kesejahteraan masyarakat.

Meningkatkan daya saing dengan mengembangkan sistem penjaminan mutu pendidikan yang terstruktur dan berkesinambungan dengan mengarahkan dan meningkatkan program penelitian untuk kemajuan ilmu pengetahuan yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat dengan memperhatikan ketersediaan sumber daya, serta memanfaatkan teknologi komunikasi dan informasi yang mutakhir.

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat sebagai perwujudan dan pengamalan ilmu pengetahuan dan/atau teknologi untuk ikut serta memenuhi kebutuhan masyarakat secara langsung atas dasar tanggung jawab sosial.

TUJUAN

Berdasarkan pada rencana jangka panjang, maka Fakultas Ekonomi memiliki tujuan sebagai berikut:

Menghasilkan lulusan yang mampu bersaing secara nasional maupun internasional, dengan terus meningkatkan kualitas pembelajaran dengan memadukan berbagai disiplin ilmu yang saling terkait dan berwawasan global.

Menghasilkan sumber daya manusia yang memiliki iman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dengan standar ilmiah dan etika tinggi dalam pembangunan masyarakat pengetahuan dan pembelajaran.

Menghasilkan sumber daya manusia yang dapat mengembangkan ketrampilan berbisnis melalui berbagai usaha dan penelitian agar dapat menciptakan lapangan kerja dan/atau bekerja pada lapangan pekerjaan yang sesuai dengan ketrampilan yang dimillikinya.

Menghasilkan sumber daya manusia yang memiliki landasan akademik yang diperlukan untuk melanjutkan ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi (S-2 dan S-3).

Tujuan Umum
Meningkatkan daya saing produk pendidikan dengan mengembangkan sistem penjaminan mutu pendidikan tinggi yang terstruktur, dan berkesinambungan.

Mengembangkan kehidupan akademik yang dilandasi nilai-nilai budaya bangsa dan perkembangan serasi antara intelektual, spiritual, fisik dan sosial.

Berpartisipasi aktif dalam menyiapkan sumber daya manusia yang berakhlak mulia dengan standar ilmiah dan etika tinggi dalam pembangunan masyarakat pengetahuan dan masyarakat pembelanjaran.

Menghasilkan lulusan yang siap pakai, bermutu, berdisiplin, professional dan berdedikasi tinggi.

Manusia yang mampu memelihara dan mengembangkan demokrasi serta menjunjung tinggi hak-hak azasi manusia dan kewajiban sebagai warga negara Indonesia.

Tujuan Khusus
Mengembangkan dan mengimplementasikan kurikulum berbasis kompetensi yang didasarkan pada nilai-nilai moral dan akademik.

Melaksanakan dan mengembangkan proses pembelanjaran yang inovatif dan kondusif serta mendorong terwujudnya interaksi akademik yang bertanggung jawab, santun dan bermoral.

Mengembangkan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni yang didasarkan pada rasa tanggung jawab keilmuan yang tinggi serta dilandasi iman dan taqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Mendorong mahasiswa untuk selalu pro-aktif dalam kegiatan akademik melalui proses belajar-mengajar interaktif, inovatif, dinamis, dan mampu menjadi pembelajar sepanjang hayat dalam upaya meningkatkan kompetensi dan pengkayaan wawasan.

 

Visi, Misi & Tujuan
Prodi. Akuntansi & Manajemen
PROGRAM STUDI AKUNTANSI

VISI
Memperlengkapi mahasiswa dengan keterampilan teknis dan non-teknis, melalui kurikulum akuntansi terkini dan berorientasi global dan sesuai dengan filosofi pendidikan Kristen.

MISI

Membuka wawasan mahasiswa terhadap pengembangan teori akuntansi yang bersifat global beserta dengan praktek-praktek terbaik yang ada.
Melibatkan mahasiswa dengan lingkungan pembelajaran digital terkini dengan metode pembelajaran dua arah.
Memfasilitasi pengembangan kemampuan mahasiswa akuntansi

TUJUAN

1. Mempersiapkan mahasiswa untuk pelayanan kepada TUHAN dan bangsa melalui sistem pendidikan tinggi yang terstruktur, berkualitas, terkini, dan berkesinambungan

2. Mengembangkan kehidupan akademis yang berbasis pada nilai-nilai keTUHANan dan kebangsaan untuk mencapai pengembangan rohani, intelek, fisik, dan sosial yang harmonis.

3. Mempersiapkan warga negara yang bertanggung jawab moral kepada TUHAN, bertanggung jawab secara sosial kepada masyarakat, dalam profesi yang ditekuni memiliki kompetensi, serta seimbang dalam setiap aspek kehidupannya.  

PROGRAM STUDI MANAJEMEN

VISI
Memperlengkapi mahasiswa dengan keterampilan teknis dan non-teknis, melalui kurikulum manajemen terkini dan berorientasi global dan sesuai dengan filosofi pendidikan Kristen.

MISI
Membuka wawasan mahasiswa terhadap pengembangan teori manajemen yang bersifat global beserta dengan praktek-praktek terbaik yang ada.
Melibatkan mahasiswa dengan lingkungan pembelajaran digital terkini dengan metode pembelajaran dua arah.
Memfasilitasi pengembangan kemampuan mahasiswa manajemen.

TUJUAN
1. Mempersiapkan mahasiswa untuk pelayanan kepada TUHAN dan bangsa melalui sistem pendidikan tinggi yang terstruktur, berkualitas, terkini, dan berkesinambungan

2. Mengembangkan kehidupan akademis yang berbasis pada nilai-nilai keTUHANan dan kebangsaan untuk mencapai pengembangan rohani, intelek, fisik, dan sosial yang harmonis.

3. Mempersiapkan warga negara yang bertanggung jawab moral kepada TUHAN, bertanggung jawab secara sosial kepada masyarakat, dalam profesi yang ditekuni memiliki kompetensi, serta seimbang dalam setiap aspek kehidupannya.  


Dekan FAKULTAS Ekonomi dan Bisnis (FEB):
Dr. Elvis R. Sumanti, MFM

Kaprodi. FAKULTAS Ekonomi dan Bisnis (FEB):
Kaprodi. Akuntansi
Dr. Novie P. Sibilang, MSc

Kaprodi. Manajemen
Tonny Soewignyom MSc, PhD

Kaprodi. Pascasarjana (MM)
Fanny Soewignyo, MSc, PhD

Dosen di FAKULTAS Ekonomi dan Bisnis (FEB):
Abraham L. P. Lelengboto, SE, MBA
Aldo F. Karinda, SE, MSc
Anthon S. Pangemanan, SE, MBA
Benny Lule, MBA, PhD
Cherry F. Lumingkewas, BSCS, MM
Clara M. Massie, SE, MBA
Danny I. Rantung, MBA, PhD
Darla M. Sualang, SE, MM
Deske W. Mandagi, MScM, PhD
Dr. Lilly L. Kainde, MSC
Erienika M. Lompoliu, SE, MEP
Ernest C. Matindas, SE, MBA
Frsky J. Kasingku, SE, MSc
Hartiny P. Koapaha, SE, MM
I. G. A. Musa Budidarma, MAcc.Fin, PhD
Ika Prayanthi, SE, MM
Indrajit, BSC, MBA
Kathleen A. Manueke, SE, MM.
Kenneth A. Sahetapy, SE, M.S.Ak
Lanemey B. Pandeirot, SE, MM
Lefrand Pasuhuk, SE, MM
NIel Ananto, SPd, MStat
Nouke Oroh, SE, MBA, MSC
Peggy G. H. Kasenda, SE, MM
Rifal R. Pangemanan, SE, MM
Rini V. Moniung, SE, MM
Rinny C. Rantung, SE, MBA
Ronny H. Walean, MBA, PhD
Royke Sundalangi, SE, MAcc
Sharon K. D. Wardoyo, SE, MM
Sinjo J. Laoh, MBA, PhD
Toetik Wulyatiningsih, SE, Ak., MM
Vera Wahani, SE, MM

Staff FEB (Sekretaris):
Lanny N. Rantung, BSSc
Sharon Syafirudin, SAk
