FAKULTAS Ilmu Komputer (FILKOM, sebelumnya dikenal dengan istilah FIK )
Universitas Klabat atau Unklab
PROGRAM STUDI (Informatika dan Sistem Informasi)

Informatika
Lulusan Informatika Universitas Klabat memiliki tiga Profil Lulusan (PL) yaitu Game Development and Graphic Design Animation (GD2A), Competitive Intelligence Analysis (CIA) dan Web / Mobile Developer (WMD)
PL2. Competitive Intelligence Analysis (CIA) Lulusan dapat menjadi soerang Competitive Intelligence Analysis dengan dapat mengumpulkan, mengolah, dan menganalisa data untuk menghasilkan informasi yang berguna dalam pengambilan keputusan suatu organisasi atau badan usaha.
PL3. Web / Mobile Developer (WMD) Lulusan dapat menjadi ahli dibidang programming yang peran utamanya membuat aplikasi pada ponsel pintar dan Web. Mampu mendesain dan menerapkan rekayasa mengenai perangkat lunak, menguasai berbagai sistem dan bahasa program sekaligus untuk menghubungkan satu dengan lainnya serta menciptakan jenis aplikasi tertentu.
Program Studi Informatika, Universitas Klabat dapat berprofesi menjadi: 1. Intelligent System Developer 2. Game Developer 3. Software Tester 4. Programmer 5. Computer Network Engineer 6. Network Administrator 7. Web Engineer 8. Database Engineer 9. Konsultan IT 10. Konsultan ERP 11. System Analyst 12. Software Engineer

PROGRAM STUDI (Informatika dan Sistem Informasi)

Sistem Informasi
Lulusan program studi Sistem Informasi Universitas Klabat memiliki tiga profil lulusan, yaitu Perintis Bisnis Berbasis IT (Technopreneur/Entrepreneur) atau Startup Digital, IT Project Manager, dan Digital Marketing Manager. Berikut penjelasan dari profil lulusan program studi Sistem Informasi, Universitas Klabat:
• Perintis Bisnis Berbasis IT (Technopreneur / Entrepreneur)
– Startup Digital Dengan revisi kurikulum baru (Kurikulum SI 2020), mahasiswa akan dibekali dengan pengetahuan dan skill yang dibutuhkan untuk membuat perusahaan rintisan berbasis teknologi. Ditunjang dengan fasilitas yang memadai dan ekosistem entrepreneurship (UNKLAB Business and Entrepreneur Center – UBEC, dan Inkubator Bisnis Teknologi – IBT UNIQ), serta koneksi dengan investor (Venture Capital) memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk mengembangkan produk digital yang dibutuhkan masyarakat dan mendirikan perusahaan startup mereka sendiri.
• IT Project Manager Mengembangkan sistem informasi yang dapat memenuhi kebutuhan organisasi/perusahaan dan menyeleraskannya dengan visi serta misi perusahaan memerlukan perencanaan dan eksekusi proyek berbasis teknologi yang baik dan efisien. Di program studi Sistem Informasi, mahasiswa dibekali dengan skill dan pengetahuan yang diperlukan untuk mengatur (manage) proyek teknologi informasi, dari skala kecil hingga skala besar. Selain itu, mahasiswa juga diberikan pelatihan berupa sertifikasi di bidang Project Management berstandar internasional dan digunakan sebagai standar seorang Project Manager yang berkompeten di bidangnya. Selama menempuh kuliah, mahasiswa akan terlibat secara langsung dalam proyek IT, baik di perusahaan maupun lembaga pemerintahan.
• Digital Marketing Manager Perkembangan dunia digital khususnya penetrasi Internet, menjadikan sarana jaringan komputer ini sebagai tempat untuk mendapatkan informasi. Tidak hanya untuk mencari dan mendapatkan informasi, tetapi Internet juga dimanfaatkan oleh perusahaan baik skala kecil maupun besar untuk melakukan transaksi bisnis, atau yang kita kenal dengan istilah Electronic Commerce (E-Commerce). Mahasiswa program studi Sistem Informasi dapat menjadi seorang Digital Marketing Manager yang bertanggung jawab terhadap penyusunan dan implementasi strategi pemasaran digital perusahaan. Mahasiswa diajarkan berbagai strategi pemasaran internet, seperti SEO, SEM, Social Media Campaign and Analytics, Advertising, dan skill lainnya yang dibutuhkan untuk bisa menjadi seorang Digital Marketing Manager yang sukses.
Latar Belakang
Fakultas Ilmu Komputer Universitas Klabat (FILKOM UNKLAB) ini keberadaannya sangat diperlukan oleh masyarakat baik pada masa kini maupun pada masa yang akan datang. Pengembangan ilmu komputer ini sangat diperlukan seiring dengan pengembangan kondisi masyarakat dan pemerintah.

Sumber daya alam Indonesia tersedia untuk diolah secara professional oleh manusia yang professional dalam bidangnya. Manfaatnya dapat dinikmati oleh pengusaha, pemerintah, dan juga masyarakat secara keseluruhan. Itu sebabnya Universitas Klabat merasa perlu untuk terlibat dalam penyediaan tenaga yang terdidik, siap pakai, ahli dan terampil dalam bidangnya dan siap menerima tanggung jawab yang dibebankan kepadanya.

Visi & Misi
Visi

Menjadi fakultas ilmu komputer yang unggul dan terkemuka  di Indonesia  Timur dalam penyelenggaraan Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian Masyarakat dalam bidang penguasaan teknologi informasi dan sistem informasi yang berlandaskan keimanan yang kuat kepada Tuhan sehingga menciptakan tenaga kerja yang cerdas, kreatif, jujur, disiplin, bertanggungjawab dan takut akan Tuhan.

MISI

Mengembangkan dan meningkatkan kualitas dosen, mahasiswa maupun lulusannya dalam penelitian dasar dan aplikasinya yang mendukung pengembangan teknologi informasi  dan sistem informasi dalam meningkatkan kesejahteraan umat manusia, dengan cara melaksanakan tri darma perguruan tinggi.

TUJUAN

Agar lulusan Fakultas Ilmu Komputer:

Mempunyai jiwa melayani
Memiliki pengetahuan dan ketrampilan dalam bidang teknologi komputer
Mampu bekerjasama dengan dalam sebuah tim kerja
Mempunyai jiwa wirausaha dan bekerja mandiri
Dapat menyesuaikan diri dengan perkembangan teknologi komputer
Mempunyai perilaku disiplin, jujur, bertanggungjawab dan integritas iman yang kuat.

Dekan FILKOM:
Andrew T. Liem, MT, PhD

Kaprodi. FILKOM
Kaprodi. Informatika:
Green Mandias, SKom, MCs

Kaprodi. Sistem Informasi:
Stenly R. Pungus, MT, PhD

Dosen FILKOM:
Debby E. Sondakh, MT, PhD
Ir. Edson Y. Putra, MKom
Green A. Sandag, SKom, MS
Jacquline M. S. Waworundeng, ST, MT
Jimmy H. Moedjahedy, SKom, MKom, MM
Joe Y. Mambu, BSIT, MCIS
Lidya C. Laoh, SKom, MMSi
Marshal Tombeng,
Oktoverano H. Lengkong, SKom, MDs, MM
Reymon Rotikan, SKom, MS, MM
Reynoldus A. Sahulata, SKom, MM
Rolly Lontaan, MKom
Semmy W. Taju, SKom
Senly I. Adam, SKom, MSc


Staff FILKOM sekretaris:
Wilma Kainde
