PASCASARJANA

PROGRAM STUDI
Magister Manajemen

Konsentrasi:
> Manajemen Keuangan
> Manajemen Pemasaran

Latar Belakang
Program Magister Manajemen (MM) yang ditawarkan oleh Paska Sarjana Universitas Klabat disiapkan dengan kurikilum berbasis internasional. Proses pembelajaran melibatkan diskusi kelompok dan studi (analisis) kasus yang memadukan teori dan praktek dalam mengaplikasikan pengetahuan tentang manjamen. Keunikan dari program ini adalah kurikulum yang lebih flesibel dengan penyajian global. Tujuannya adalah untuk menggairahkan pola pikir kritis yang berorientasi pada ‘problem solving’ dari perspektif multidisiplin untuk menghadapi tantangan global.

Visi, Misi & Tujuan

VISI

Menjadi pusat keunggulan pendidikan pascasarjana yang diakui di lingkup nasional dan regional pada tahun 2024 dengan mengedepankan keselarasan antara kompetensi, profesionalisme, dan daya saing serta komitmen untuk menjunjung tinggi moral dan etika, berwawasan global dan berorientasi pelayanan.

MISI

Menciptakan situasi akademis yang kondusif untuk dapat memberikan pendidikan magister terkini yang berkualitas, berdaya saing, dan berorientasi keilmuan sesuai kebutuhan saat ini maupun masa depan.
Mewujudkan kompetensi penelitian yang tangguh dan menjadi pusat keilmuan dalam usaha mendukung penyelenggaraan pendidikan magister berkualitas
Mendukung pemerintah dan masyarakat dalam pengembangan sumber daya manusia Indonesia seutuhnya khususnya dalam bidang manajemen keuangan dan pemasaran  yang dapat berperan aktif dalam pembangunan nasional.

TUJUAN

Menyiapkan profesional yang memiliki pengetahuan manajemen dengan spesialisasi pada manajemen pemasaran dan manajemen keuangan sebagai lulusan yang mempunyai wawasan global, memiliki integritas secara keilmuan dan profesional, bertanggung jawab secara penuh dan mampu menjalankan fungsi sebagai seorang profesional dalam perusahaan/institusi nasional/multinasional. 


Kaprodi. Magister Manajemen
Fanny Soewignyo, MSC, PhD
Dosen Pascasarjana FEB

Abraham L. P. Lelengboto, SE, MBA

Benny Lule, MBA, PhD

Danny I. Rantung, MBA, PhD

Deske W. Mandagi, MScM, PhD

Indrajit, BSC, MBA

Lefrand S. Pasuhuk, SE, MM

Dr. Elvis R. Sumanti, MFM

Dr. Lilly L. Kainde, MSC

Dr. Novie P. Sibilang, MSc

Royke Sundalangi, SE, MAcc

Ronny H. Walean, MBA, PhD

Sinjo. J. Laoh, MBA, PhD

Tonny Soewignyo, MSC, PhD
