PENDIDIKAN Profesi Ners

DESKRIPSI
Program  Profesi  Ners  Fakultas  Ilmu  Keperawatan  Universitas  Klabat  merupakan kelanjutan dari tahap pendidikan Sarjana Keperawatan (Akademik) dengan menerapkan kemampuan sarjana keperawatan dalam tatanan nyata, baik di klinik maupun di komunitas, sehingga melalui tahap ini terjadi proses adaptasi profesi untuk dapat menerima pendelegasian kewenangan secara bertahap dalam melakukan asuhan keperawatan profesional, memberikan pendidikan kesehatan, menjalankan fungsi advokasi pada klien, membuat keputusan legal etik serta menggunakan hasil penelitian terkini yang berkaitan dengan keperawatan.

TUJUAN

Program profesi ini bertujuan mendidik sarjana keperawatan (S.Kep) untuk menjadi Ners melalui penyesuaian profesional dalam bentuk pengalaman belajar klinik dan lapangan secara komprehensif, sehingga memiliki sikap dan kemampuan profesional untuk :

Menerapkan konsep, teori dan prinsip-prinsip ilmu prilaku, ilmu sosial, ilmu biomedik dan ilmu keperawatan dalam melaksanakan pelayanan dan atau asuhan keperawatan kepada individu, keluarga dan masyarakat.
Melaksanakan pelayanan dan/atau asuhan keperawatan dari masalah yang sederhana sampai masalah yang kompleks secara tuntas melalui pengkajian, penetapan diagnosa keperawatan, perencanaan tindakan keperawatan, implementasi dan evaluasi baik promotif, preventif, kuratif dan rehabilitatif sesuai batas kewenangan, tanggung jawab dan kemampuannya serta berlandaskan etika profesi keperawatan :
Mengkaji status kesehatan dan kebutuhan dasar individu, keluarga dan masyarakat dalam aspek bio-psiko-sosio-spiritual serta profesi dari berbagai sumber yang tersedia.
Merumuskan masalah keperawatan individu, keluarga dan masyarakat
Merencanakan dan/atau melaksanakan rangkaian tindakan keperawatan dalam upaya memenuhi kebutuhan dasar yang belum terpenuhi, dengan memanfaatkan sumber dan potensi yang tersedia secara optimal.
Mengevaluasi hasil tindakan keperawatan dan seluruh proses pada asuhan keperawatan, serta merencanakan dan melaksanakan tindak lanjut yang diperlukan.
Mendokumentasikan   seluruh   proses   keperawatan   secara   sistematis   dan memanfaatkannya dalam upaya meningkatkan kualitas asuhan keperawatan.
Mengelola pelayanan keperawatan secara bertanggung jawab dengan menunjukan sikap kepemimpinan.

PROFIL LULUSAN PROGRAM STUDI
Lulusan Program Studi Profesi Ners Universitas Klabat dipersiapkan untuk dapat

memberi kontribusi kepada masyarakat dengan menjadi:

Care Provider (Pemberi asuhan keperawatan)
Communicator (Interaksi dan transaksi dengan klien, keluarga, dan tim kesehatan)
Educator dan Health Promotor (Pendidikan dan promosi kesehatan bagi klien, keluarga dan masyarakat)
Manager dan Leader (Manajemen praktik/ruangan pada tatanan rumah sakit maupun masyarakat)
Researcher (Peneliti)
Health Reformer (Pembawa Reformasi Kesehatan)
KOMPETENSI LULUSAN

Kompetensi Utama
Mampu dalam pemberian asuhan keperawatan profesional kepada klien yang terdiri dari indvidu, keluarga, kelompok, dan masyarakat di klinik maupun komunitas dengan menerapkan aspek legal dan etis.
Mampu berinteraksi secara efektif dalam melaksanakan tugas atau tanggung jawab profesionalnya kepada klien dan tim kesehatan lainnya. 
Mampu melakukan pendidikan kesehatan kepada klien, individu, keluarga, kelompok, dan komunitas di berbagai area kesehatan.
Mampu mengaplikasikan kepemimpinan dan managemen keperawatan.
Mampu memanfaatkan hasil penelitian dalam upaya meningkatkan kualitas asuhan keperawatan.
Mampu menjadi panutan (role model) dalam reformasi kesehatan.
Unit Kompetensi Program Profesi
Melakukan komunikasi yang efektif.
Berpartisipasi aktif sebagai anggota tim.
Mampu menjalin hubungan interpersonal
Mampu menerapkan aspek etik dan legal dalam praktik keperawatan
Membantu melaksanakan pendidikan kesehatan. 
Mampu melaksanakan asuhan keperawatan professional di klinik dan di komunitas dengan menggunakan pendekatan proses keperawatan dengan berpusat pada pasien dan memperhatikan keselamatan pasien.
Mampu memberikan asuhan peka budaya dengan menghargai sumber-sumber etnik, agama atau faktor lain dari setiap pasien yang unik.
Mampu mengaplikasikan kepemimpinan dan manajemen keperawatan
Mampu melakukan penelitian sederhana sebagai peneliti pemula
Mengelola administrasi keperawatan.
Mampu mengembangkan profesionalisme secara terus menerus atau belajar sepanjang hayat.

Kaprodi. Pend. Profesi Ners
Ns. Elisa Anderson, MKep
Dosen Profesi Ners

Ns. Reagen J. Mandias, MM, MSN

Ns. Ellen Padaunan, MKep

Ns.Denny Ruku, MKep, PhD

Ns. Frendy F. Pitoy, MSN
